Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
It's been a few days since Benimaru and his comrades joined us.
Sudah beberapa hari sejak Benimaru dan rekannya bergabung dengan kami.
This stuff sure is nice.
Bahan ini sangat bagus.
So this is silk cloth, Shuna?
Jadi ini kain sutra, ya, Shuna?
Yes, the Hellmoth cocoons it's made from are full of magicules,
Benar. Kepompong dari Hellmoth mengandung banyak sekali magi,
so it's very sturdy.
jadi bahannya sangat kuat.
I see.
Begitu.
So it should give us some good protection.
Kain ini memiliki daya tahan yang lebih baik.
That's amazing!
Hebat sekali!
You can already weave silk?
Kalian sudah bisa menenun sutra?
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
Hiya.
Halo.
Hey there.
Selamat siang.
He still won't talk!
Dia masih diam doang!
You came to see us, Great Rimuru!
Anda datang untuk menemui kami, ya?
Y-Yeah. How're things going?
I-Iya. Bagaimana keadaannya?
Great. The weaving loom Sir Kaijin made for me is very easy to use.
Mesin tenun yang dibuat Kaijin untuk saya sangat mudah untuk digunakan.
Yeah? Glad to hear it.
Benarkah? Syukurlah kalau begitu.
I'm counting on you to make clothes for everyone.
Aku mengandalkanmu dalam membuat pakaian untuk semua orang.
Of course! Leave it to me!
Tentu saja! Serahkan pada saya!
Now then, let us go, Great Rimuru.
Baiklah, mari kita pergi, Tuan Rimuru.
Our lunch will get cold.
Makanannya nanti keburu dingin.
Shion...
Shion ....
Is your secretarial work going well?
Apa pekerjaanmu sebagai sekretaris berjalan lancar?
Of course, Princess Shuna.
Tentu saja, Putri Shuna.
Shion declared herself my secretary.
Shion mengajukan dirinya sebagai sekretarisku.
She kinda looks like one, so I accepted.
Dia terlihat cocok dengan posisi itu, jadi aku menerimanya.
Now, she's both my secretary and my bodyguard.
Sekarang, dia adalah sekretaris sekaligus pengawalku.
I wouldn't mind taking care of Great Rimuru myself.
Aku tidak keberatan untuk menjaga Tuan Rimuru sendirian, lo.
Oh, no, Princess. There's no need for that.
Oh, tidak Tuan Putri. Itu tidak perlu.
I will take good care of him.
Aku yang akan menjaganya.
These two seem to have a rivalry going on...
Kelihatannya terjadi pertentangan antara mereka berdua ...
I think I'll take care of Great Rimuru, after all.
Menurutku, sebaiknya aku saja yang menjaga Tuan Rimuru.
No, as his secretary, I'll do that.
Tidak, sebagai sekretarisnya, biar aku yang melakukannya.
Great Rimuru, would you prefer to have me or Shion serving you?
Tuan Rimuru, di antara aku atau Shion, siapa yang lebih Anda pilih untuk menemani Anda?
W-Well... You need to be weaving silk, right?
Ya-Yah, kamu harus menenun kain sutra itu, 'kan?
Maybe I'll have you help out in your spare time...
Mungkin, aku bisa membantumu kalau ada waktu luang ....
What the heck am I asking for?!
Aku ini bicara apa, sih?
Very well!
Baiklah!
You're asking for my help, then?
Anda mengandalkan saya, 'kan?
E-Exactly! I'm counting on you!
Be-Benar! Aku serahkan padamu.
Seriously, what the heck am I asking for?!
Serius, aku ini bicara apa, sih?
Well, then, please leave Great Rimuru to me.
Baiklah, kalau begitu, tolong serahkan Tuan Rimuru padaku.
Oh, hello, Great Rimuru.
Oh, halo, Tuan Rimuru.
Have you come to eat?
Anda datang untuk makan siang?
Yeah. Shion said she cooked me a meal.
Iya. Shion bilang dia akan memasak untukku.
Want to join me, guys?
Kalian ingin bergabung?
Oh, I'm not really hungry...
Ya-Yah, saya tidak terlalu lapar.
Yes, we'll just have tea.
Iya, kami minum teh saja.
I will...
Saya akan ...
Oh, he can use the Body Double skill now?
Oh, dia sudah bisa menggunakan Skill Jurus Bayangan sekarang?
...go out and scout the surrounding area!
...pergi keluar dan mengawasi keadaan sekitar!
I'll bring it out, then.
Makanannya saya bawakan, ya.
Oh... Sure.
Iya, baiklah.
I wonder why the guys reacted that way...
Kenapa respons mereka seperti itu, ya.
Is it because, even though Shion looks really capable,
Apa karena meski Shion kelihatannya sangat pandai,
it's going to end up being that old trope?
Tapi tiap melakukan sesuatu selalu berakhir tidak beres?
I've returned!
Saya kembali!
Please, help yourself.
Silakan dimakan.
She's not capable at all!
Dia tidak bisa masak sama sekali!
"Not hungry," my ass!
Apanya yang "tidak terlalu lapar"?
They ran away because they knew she couldn't cook!
Mereka menolak karena tahu Shion tidak bisa memasak!
Great Rimuru, help yourself.
Tuan Rimuru, silakan.
Hey, you! Look at me!
Hoi! Lihat ke sini!
How dare you just casually sip that tea?!
Beraninya kamu minum teh dengan tenang seperti itu?
And the old geezer's totally erased his presence!
Si Kakek juga malah menghapus keberadaannya!
Hey!
Woi!
Go on, Great Rimuru.
Nah, silakan, Tuan Rimuru.
Forgive me, Great Rimuru.
Maafkan saya, Tuan Rimuru.
Consider this training.
Anggap saja ini sebagai latihan.
Whew, I'm starved!
Duh, aku lapar banget!
Please, before it gets cold.
Silakan, nanti keburu dingin.
H-Here I go, then.
Se-Selamat makan.
Yes!
Iya!
Well, hey, it's not like it's poison.
Yah, ini juga bukan racun, 'kan?
I won't die or—
Aku tidak akan ma—
Okay, relax. It looks like it's possessed, but it's just my imagination!
Tenang dulu. Isinya seperti dirasuki sesuatu, Tapi mungkin hanya imajinasiku saja.
Right, it's just... that!
I-Iya, ini seperti ... itu!
A simulacrum.
Simulakra.
The tendency to see a face in anything with three distinctly visible points.
Kecenderungan melihat wajah pada sesuatu dengan tiga titik fokus utama.
Uh, I don't need that explanation right now.
Tidak, sekarang aku tidak butuh penjelasan seperti itu.
Help me, Great Sage!
Tolong aku, Petapa Agung!
Answer.
Jawaban.
If you close your eyes and insert the spoon at an angle from the right, you will not die.
Dengan menutup mata dan menyodorkan sendok ke kanan, Anda akan selamat.
I don't really get it, but okay!
Aku tidak paham, Tapi baiklah!
Mrgh!
Mmgh!
"Mrgh"?
"Mmgh"?
Oh, dear.
Aduh.
-Shion... -Y-Yes?!
Shion ....
Next time you make food to serve to someone else,
Lain kali kalau mau memasak makanan untuk orang lain,
get Benimaru's approval first.
minta persetujuan dulu dari Benimaru!
That's just cruel, Great Rimuru!
Anda kejam sekali, Tuan Rimuru!
Don't blame me. You're her supervisor now.
Maaf saja. Mulai sekarang kamu yang mengawasinya.
I need Benimaru to do a good job
Benimaru harus benar-benar mengawasinya,
so we don't suffer any more losses like Gobta.
supaya tidak jatuh korban jiwa lagi seperti Gobta.
Gabiru the Lizardman continued to earn the cooperation
Gabiru si Lizardmen melanjutkan misinya untuk mendapatkan bantuan ...
of other nearby Goblin villages.
... dari Desa Goblin terdekat.
Granted, it wasn't so much Gabiru's persuasion
Tentunya, bukan karena pengaruh ajakan Gabiru,
as it was the Goblins willingly capitulating in fear of the Orc invasion.
Tapi, para Goblin setuju untuk membantu karena takut dengan invasi dari Orc.
This gives us a total of 7,000 Goblins.
Dengan ini, kita telah merekrut sekitar tujuh ribu Goblin.
Way to go, Sir Gabiru! You're a great negotiator!
Tuan Gabiru memang hebat! Anda paling ahli dalam bernegosiasi!
Not at all.
Tidak, kok.
It just so happens my best efforts are being rewarded.
Kebetulan saja kerja kerasku kali ini terbayarkan.
Don't be so humble! It's pure talent!
Jangan rendah hati begitu! Ini memang bakat alami!
Yeah! Be more confident in yourself!
Benar! Cobalah untuk lebih percaya diri lagi!
Indeed.
Benar.
You will be the Lizardman chieftain one day, after all.
Karena suatu hari nanti Anda akan menjadi Kepala Suku Lizardmen.
R-Right...
Be-Benar juga.
Maybe... I really am pretty great!
Ternyata ... aku memang hebat!
So, where are we headed next?
Jadi, ke mana tujuan kita selanjutnya?
Are there any more villages around here?
Apakah ada desa lagi di sekitar sini?
It seems there is one more settlement.
Kelihatannya ada satu pemukiman lagi.
But the residents of the previous village had odd things to say about it.
Tapi, penduduk dari desa sebelumnya berkata kalau ada yang aneh tentang pemukiman itu.
Odd things?
Hal aneh?
They said it was a settlement of Goblins that have tamed Direwolves.
Mereka bilang itu adalah pemukiman Goblin yang telah menjinakkan kawanan Serigala Buas.
What? Goblins and Direwolves?
Apa? Goblin dan Serigala Buas?
That's impossible.
Itu mustahil.
I agree.
Aku setuju.
What's more, they said the leader of these Goblins is a slime.
Ditambah lagi, mereka bilang para Goblin itu dipimpin oleh Slime.
What?!
Apa?
I don't quite understand that scenario...
Aku tidak mengerti keadaannya,
But if that's the case, then if that slime works for us,
Tapi kalau Slime itu mau bekerja sama,
we'll be able to control the Direwolves, too!
kita bisa mengendalikan Serigala Buas itu juga!
Oh!
Oh!
Two birds with one stone!
Sekali dayung, dua tiga pulau terlampaui!
What profound thinking!
Sungguh pemikiran yang hebat!
I'm glad I came along with you!
Saya bersyukur bisa ikut dengan Anda!
Just leave everything to me!
Serahkan saja padaku!
Yeah, Sir Gabiru! Say it!
Ya, Tuan Gabiru memang hebat!
Gabiru! Gabiru! Gabiru! Gabiru!
Gabiru! Gabiru! Gabiru! Gabiru!
Really? You just decide the best heat level for tempering by instinct?
Benarkah? Kamu bisa menentukan suhu api yang tepat untuk menempa hanya dengan insting?
Sure do. I can tell from the color of the flame.
Tentu saja. Aku bisa menentukannya dari warna api yang muncul.
I always measure it...
Selama ini aku harus mengukurnya, sih.
I measure it the second time around, too.
Setelahnya selalu kuukur juga, kok.
Right, if the outside's cold, it won't be pliable.
Benar, kalau suhu di luar sedang dingin, maka besinya tidak akan lunak.
Kurobe and Kaijin hit it off immediately.
Kurobe dan Kaijin langsung berbicara dengan serius. Apa kamu menentukan takaran tanah liatnya juga saat sedang menempa?
They've been talking about this technical stuff for two hours now.
Benar, jumlah takarannya memang penting, Tapi kualitas dari tanah liatnya juga penting.
Oh, I can tell you what the best dirt is.
Ah, aku bisa memberitahumu jenis tanah liat yang bagus.
I came to check in on them, but I couldn't find the right moment to excuse myself,
Itu sangat membantu!
so here I am.
Makanya aku masih di sini. Perbedaan jenis tanah yang digunakan dapat mengubah hasilnya secara total!
Right?
Iya, 'kan?
Isn't forging fascinating?
Bukankah menempa sangat menarik?
Y-Yeah...
I-Iya.
So about the water you use when tempering...
Jadi, tentang air yang digunakan saat sedang menempa ....
Is Great Rimuru in here?
Apa Tuan Rimuru ada di sini?
Nice timing!
Waktu yang tepat!
What's up, Rigurd?
Ada apa, Rigurd?
Great Rimuru, an envoy of the Lizardmen has arrived.
Tuan Rimuru, perwakilan dari Lizardmen telah tiba.
Great Rimuru.
Tuan Rimuru.
Would you mind if we accompanied you?
Bolehkah kami menemani Anda?
We want to know what the Lizardmen are up to.
Kami ingin tahu tujuan dari Lizardmen.
Of course.
Tentu saja.
Now, then...
Sekarang ....
Are we dealing with friend or foe here?
Apakah mereka musuh atau sekutu?
Which one's the envoy?
Siapa perwakilannya?
That's a rather dramatic entry...
Perkenalannya agak dramatis, ya.
Hup!
Hup!
I am Gabiru of the Lizardmen.
Namaku Gabiru dari Lizardmen.
You will all serve under me.
Kalian semua akan menjadi bawahanku.
Consider this a great honor!
Anggaplah ini sebagai kehormatan tertinggi!
Yeah, Sir Gabiru!
Ya! Tuan Gabiru!
You're the best!
Anda yang terbaik!
So cool!
Keren banget!
You're on fire!
Anda luar biasa!
Huh?
Hah?
Remember him well.
Ingatlah dia baik-baik.
This is the man who will be the next chieftain of the Lizardmen!
Dia adalah orang yang akan menjadi Kepala Suku Lizardmen selanjutnya!
Bow down!
Tunduklah!
Huh?
Hah?
"You will serve under me"?
"Kalian semua akan menjadi bawahanku"?
"Consider it an honor"?
"Anggaplah sebagai kehormatan tertinggi"?
Bigshot! Who does he think he is?
Sombong banget! Memangnya siapa dia?
And...
Terus ....
Shion-san, please stop!
Shion, tolong hentikan!
You're gonna make this slime way too slim!
Kamu bisa membuat Slime ini jadi Slim, lo!
I'm sorry! I'm sorry! I'm sorry!
Maaf! Maaf! Maaf!
Ahem.
Uhuk.
Forgive me... You called yourself Gabiru, yes?
Maafkan saya. Nama Anda Gabiru, 'kan?
This request to serve you is rather sudden...
Permintaan untuk jadi bawahan ini benar-benar mendadak ....
Good grief. Must I spell it out for you?
Benar-benar, deh. Apa harus kuceritakan dari awal?
You've heard the news, have you not?
Kalian sudah mendengar kabarnya, 'kan?
What news?
Kabar apa?
The news that those Orc pigs are invading the Great Forest of Jura.
Kabar mengenai para Orc yang sedang menginvasi Hutan Agung Jura.
Oh?
Oh?
Which is why it would best suit you to become my men.
Itu alasannya mengapa kalian lebih cocok menjadi bawahanku.
I, Gabiru, will protect you weaklings from the threat of the Orcs!
Aku, Gabiru, akan melindungi makhluk lemah seperti kalian dari kekejaman para Orc!
Weaklings!
Makhluk lemah!
Weaklings...
Lemah ....
Weaklings?
Lemah?
Wow...
Wow ....
I don't see any Goblins.
Aku tidak melihat Goblin sama sekali.
What?
Apa?
This was supposed to be a Goblin village.
Ini seharusnya tempat Desa Goblin berada.
In fact, I don't see anyone weak around here...
Kenyataannya, aku tidak melihat siapa pun yang lemah di sekitar sini.
Well, if Orcs are invading,
Yah, kalau Orc sedang menginvasi,
I guess forming a united front with the Lizardmen is one option...
Sepertinya bersekutu dengan Lizardmen bisa jadi salah satu solusi ....
But I'm not sure I want him watching my back.
Tapi, aku tidak yakin bisa mempercayainya.
He seems pretty stupid.
Dia terlihat sangat bodoh.
"What one should really fear is not a competent enemy, but an incompetent ally."
"Mereka yang harus ditakutkan bukanlah musuh yang kuat, melainkan sekutu yang lemah."
Didn't Napoleon say that?
Kalau tidak salah Napoleon yang bilang begitu.
Ahem!
Uhuk!
I've heard that there are those among you who have tamed Direwolves.
Aku mendengar seseorang di antara kalian telah berhasil menjinakkan para Serigala Buas.
I will make those of you who have officers in my army.
Aku akan menjadikannya petinggi di pasukanku.
Bring them to me.
Bawa mereka ke hadapanku.
Uh-oh... Shion's getting pissed again!
Bahaya ... Shion jadi murka lagi!
Can I kill him?
Boleh saya membunuhnya?
Sure!
Tentu!
Wait, no! No! No!
Tunggu! Tidak! Tidak! Tidak!
Um... We didn't exactly tame the Direwolves.
Anu, kami tidak benar-benar menjinakkan para Serigala Buas.
We made them our allies, and I'm the one who did that.
Kami menjadikan mereka rekan dan akulah yang melakukannya.
A slime did that? Please don't make such jokes.
Slime yang melakukannya? Jangan bercanda.
Ranga.
Ranga.
Yes, master!
Ya, Tuan!
He says he wants to talk to you. Hear him out.
Dia ingin bicara padamu. Dengarkan.
As you wish.
Sesuai permintaan Anda.
Wait, was he always that big?
Loh, apa ukurannya memang sebesar itu?
That's his true size.
Itu ukuran aslinya.
This size works better for intimidating people, you know?
Ukuran ini lebih efektif untuk mengintimidasi, sih.
My master has ordered me to hear what you have to say.
Tuanku telah memerintahkanku untuk mendengar ucapanmu.
So speak. I'm listening.
Jadi, bicaralah. Aku mendengarkan.
Are you the leader of the Direwolves?
Apa kamu pemimpin dari para Serigala Buas?
Wow... The other guys are cowering in fear,
Wah, padahal pasukannya sangat ketakutan,
but this guy seems to have some guts.
Tapi kelihatannya dia punya nyali yang besar.
Still seems stupid, though.
Bodohnya masih tetap, sih.
Your beautiful fur, your keen eyes...
Bulu yang indah dan mata yang tajam.
You truly have a majestic presence.
Kamu benar-benar memiliki wujud yang luar biasa.
However...
Akan tetapi,
It is a bit disappointing to know that your master is a slime!
sangat disayangkan karena tuanmu adalah Slime!
What?!
Apa?
It seems you've been deceived.
Kelihatannya kamu telah terkecoh.
Very well. What this slime has done to you is unforgivable...
Baiklah. Apa yang telah dilakukan dia kepadamu tidak bisa dimaafkan,
so I shall defeat him for you!
jadi aku akan mengalahkannya untukmu!
Sir Gabiru, you're awesome!
Tuan Gabiru, Anda memang hebat!
Show 'em what you're made of, Sir Gabiru!
Perlihatkan kemampuan Anda, Tuan Gabiru!
The peerless Gabiru!
Gabiru tiada tandingannya!
Say it!
Ayo bersorak!
A mere lizard dares to insult my master?!
Seekor kadal biasa berani menghina tuanku?
Uh-oh.
Waduh.
He's dead.
Dia bakalan mati.
Hey, what're you guys doing?
Hei, kalian sedang apa?
Gobta!
Gobta!
You're still alive?
Kamu masih hidup?
Hey, that's kinda mean.
Ayolah, jangan kasar begitu.
Of course I'm alive!
Tentu saja aku masih hidup.
Notice.
Perhatian.
It appears that, in order to counteract Shion's cooking,
Kelihatannya, sebagai usaha untuk menetralisir makanan Shion,
he has gained the Poison Resistance skill.
dia telah memperoleh Skill Daya Tahan Racun.
Oh...
Oh ....
Even I don't have Poison Resistance. I'm impressed.
Bahkan aku tidak memiliki Daya Tahan Racun. Boleh juga dia.
Really?
Benarkah?
Good timing.
Tepat waktu sekali.
Huh?
Hah?
What the heck is going on?!
Apa apaan ini?
Lizard, if you can defeat this one,
Kadal, kalau kamu bisa mengalahkan dia,
I will consider your offer.
Aku akan mempertimbangkan tawaranmu.
Why me?!
Kenapa malah aku?
Wow, Ranga! He's being so calm about this!
Wah, Ranga! Dia terlihat tenang menyikapinya!
Yeah, of course. If you fought him, you'd kill him.
Ya, tentu saja. Kalau bertarung dengannya, kamu pasti akan membunuhnya.
Fine by me.
Tidak masalah.
Having one of your subordinates fight saves you the shame of losing.
Menyuruh bawahanmu bertarung bisa menyelamatkanmu dari malunya kekalahan, sih.
Wouldn't you agree, slime?
Benar, 'kan? Tuan Slime?
Gobta, don't hold back! Get him!
Gobta, jangan ditahan! Hajar dia!
Jeez, why the heck am I doing this?
Duh, kenapa harus aku yang melakukannya?
If you win, I'll have Kurobe make a special weapon just for you!
Kalau menang, akan kuminta Kurobe untuk membuat senjata khusus untukmu!
Really? That motivates me a little!
Benarkah? Sekarang aku jadi sedikit semangat!
And if you lose, you have to eat Shion's cooking!
Kalau kalah, kamu harus makan masakannya Shion!
Anything but that!
Apa saja asal jangan itu!
For some reason, this conversation makes me very unhappy.
Entah kenapa, percakapan ini membuat saya sangat kesal.
Sir Gabiru!
Tuan Gabiru!
Are you ready?
Apa kamu siap?
Then begin!
Mulai!
We Lizardmen, descendants of the great Dragons,
Kami Lizardmen, keturunan para Dragon,
could never lose to a mere Hobgoblin...
tidak akan kalah melawan Hobgoblin ....
How dare you?!
Kurang ajar!
Impossible! He disappe—
Mustahil! Dia menghi—
I can't believe what I'm seeing!
Aku tidak percaya!
Is Gobta actually using Shadow Movement?
Apa Gobta benar-benar baru menggunakan Pergerakan Bayangan?
That's that.
Sudah selesai.
The fight is over! The winner is Gobta!
Pertarungan telah berakhir! Pemenangnya adalah Gobta!
Yes!
Yep!
Well done!
Bagus!
All right!
Berhasil!
Bravo! Bravo!
Hebat! Hebat!
This is pretty high!
Ini ketinggian! Hebat! Hebat!
Nice work, Gobta. I knew I saw promise in you.
Kerja bagus, Gobta. Aku tahu ada potensi di dalam dirimu.
Well done showing them what a Hobgoblin can do!
Kerja bagus! Kamu telah menunjukkan apa yang Hobgoblin bisa lakukan!
I misjudged you.
Aku telah salah menilaimu.
I'll pretend I didn't hear that rude comment you made about me earlier.
Aku akan berpura-pura tidak mendengar ucapanmu tentang masakanku tadi.
Looks like he's gotten stronger since he fought us.
Kelihatannya, dia semakin kuat semenjak bertarung dengan kami.
It appears he has talent that would be worth nurturing.
Dia memiliki bakat yang sangat berharga kalau diasah dengan baik.
Is he actually some sort of prodigy?
Apa dia sebenarnya sangat genius?
Also, did everyone just naturally believe Gobta would win?
Eh, apakah mereka semua percaya kalau Gobta akan menang?
I thought...
Kupikir ...
You will regret...
Kalian akan menyesal ...
...injuring one of ours!
... karena telah melukai rekan kami!
You made the first move, didn't you?
Kalian yang mulai duluan, 'kan?
...they'd pick a fight over it and end up beating the snot out of that guy.
... mereka akan memancingnya dan membuatnya babak belur.
It's okay. I'm a guy who can pick up on the mood.
Tidak masalah. Aku adalah pria yang bisa membaca situasi.
I'll pretend I expected this to happen.
Aku akan pura-pura kalau ini sesuai perkiraanku.
Good job, Gobta.
Kerja bagus, Gobta.
As promised, I'll have Kurobe make you a weapon.
Sesuai janji, aku akan meminta Kurobe untuk membuatkan senjata untukmu.
All right!
Baiklah!
As for all of you, Gobta has won this battle!
Hei, kalian! Gobta telah memenangkan pertarungan ini!
If you want us to help you fight the Orcs, we'll consider it,
Kalau kalian ingin kami membantu melawan para Orc, akan kami pertimbangkan.
but we won't serve you.
Tapi kami tidak akan mengabdi padamu.
Take him and leave for today.
Bawa dia dan pergi dari sini.
W-We'll be back!
Ka-Kami akan kembali!
Indeed. This is not over!
Benar. Ini belum berakhir!
We...
Ka—
We'll remember this!
Kami akan mengingatnya!
Okay, then...
Baiklah.
I guess we'll have to plan where to go from here.
Kita harus memikirkan rencana ke depannya sekarang.
I saw 200,000 Orcs.
Aku melihat ada dua ratus ribu Orc.
The main army is moving north along the river.
Pasukan intinya bergerak ke utara menyusuri sungai.
Based on the movements of this army and a detached force,
Berdasarkan dari pergerakan pasukan inti dan pasukan pengintai,
I expect they will regroup in the marshlands east of here.
aku perkirakan mereka akan berkumpul di bagian timur rawa ini.
In the Lizardmen's territory, you mean?
Di dalam wilayah Lizardmen, maksudmu?
Two hundred thousand, huh?
Dua ratus ribu, ya?
That's such a huge number, it's hard to even imagine it.
Itu jumlah yang besar, bahkan sulit untuk dibayangkan.
Just what is it the Orcs are after?
Apa tujuan sebenarnya dari para Orc itu?
Orcs are not very intelligent monsters.
Orc bukanlah monster yang cerdas.
If there's something behind this invasion other than just instinct,
Kalau ada sesuatu di balik invasi ini selain alasan insting semata,
we should suspect there's someone backing them.
kita harus mulai mencurigai adanya seseorang yang membantu mereka.
Someone backing them?
Membantu mereka?
Like a Demon Lord, perhaps?
Contohnya seperti Raja Iblis?
If that Gelmud guy who came to your village is involved in this...
Kalau si Gelmud yang datang ke desa kalian itu terlibat dalam invasi ini ....
Well, there's no proof to base that on right now.
Yah, sekarang belum ada bukti yang kuat.
And even if it is a Demon Lord, it might not be the one that made Shizu-san suffer.
Lalu, kalau itu memang Raja Iblis, mungkin juga bukan yang telah membuat Shizu menderita.
I don't know if a Demon Lord is involved, but...
Aku tidak tahu kalau Raja Iblis terlibat atau tidak, Tapi ...
But?
Tapi?
I think this makes it much more likely that an Orc Lord has appeared.
Menurutku, malah terlihat seperti Orc Lord telah muncul.
The unique monster that only appears once every few centuries?
Monster unik yang muncul sekali setiap beberapa abad?
Yes.
Benar.
I can't imagine an ordinary Orc leading an army of 200,000.
Aku tidak bisa membayangkan Orc biasa memimpin pasukan sebanyak dua ratus ribu.
I believe caution would be wiser than optimism in this case.
Menurutku, kita harus lebih waspada dalam kasus ini.
I agree.
Aku setuju.
What is it?
Ada apa?
One of the body doubles I had scouting the area has made an encounter.
Salah satu bayangan saya yang sedang mengintai area sekitar telah melakukan kontak.
An encounter?
Kontak?
They request an audience with you.
Mereka meminta untuk bertemu dengan Anda.
How shall I respond?
Bagaimana?
Who is it?
Siapa?
I already had my fill of Gabiru, so I'd rather not meet anyone weird.
Aku sudah muak dengan Gabiru, jadi aku tidak mau menemui orang aneh lagi.
I don't believe this one is... weird...
Saya yakin yang satu ini tidak ... aneh ...
But it is a highly unusual encounter.
Tapi kontak ini sangat tidak biasa.
It's... a Dryad.
Dia ... Dryad.
A Dryad?!
Dryad?
Aren't those the girls you see in a lot of games who are, like, tree spirits?
Perempuan seksi yang banyak ditemukan di dalam permainan dan terlihat seperti ... Peri Pohon, 'kan?
Hasn't it been several decades since the last time a Dryad showed itself?
Bukankah sudah puluhan tahun sejak Dryad yang terakhir menampakkan dirinya?
F-Fine! Bring her here!
Ti-Tidak masalah! Bawa dia ke sini!
Sir.
Baik.
Ruler of monsters, and all those who are loyal to him,
Pemimpin para monster, dan mereka semua yang patuh padanya,
forgive me for this unannounced visit.
maafkan aku karena kedatangan yang mendadak ini.
I am Treyni, a Dryad.
Namaku Treyni si Dryad.
It is a pleasure to meet you.
Suatu kehormatan bisa bertemu denganmu.
I'm Rimuru Tempest... um, Treyni-san.
Aku Rimuru Tempest. Anu ... Treyni.
So what brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I have come to request a favor.
Aku datang karena memiliki permintaan.
A favor?
Permintaan?
Rimuru Tempest, ruler of monsters,
Rimuru Tempest, pemimpin para monster.
I would like you to defeat the Orc Lord.
Aku ingin kamu ... mengalahkan Orc Lord.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
Tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "The Gears Spin Out of Control."
Selanjutnya, "Putaran Gerigi yang Tak Terkendali".